"Detective Conan"
"Detektif Conan"
"Special"
"Spesial"
Isn't it rare? A museum.
Bukankah itu langka? Sebuah museum.
Aren't you curious what he looks like?
Tidakkah kau penasaran seperti apa rupanya?
I'm sure he's a nice man!
Aku yakin dia pria yang baik!
Like Harrison Ford, John Reno or maybe Brad Pitt.
Seperti Harrison Ford, John Reno atau mungkin Brad Pitt.
I hear that he collects famous jewellery from the world over
Aku dengar dia mengumpulkan perhiasan terkenal dari dunia
and holds exhibitions.
dan mengadakan pameran.
I hear that you get to see the largest black pearl in the world.
Aku dengar bahwa kau bisa melihat mutiara hitam terbesar di dunia.
Is that the pearl that is said to bring happiness,
Apakah itu mutiara yang dikatakan membawa kebahagiaan,
the black pearl called the "Black Star"?
mutiara hitam bernama "Bintang Hitam"?
"Saturday night when the moon is full,"
"Sabtu malam ketika bulan purnama,"
"at the sound of the bell at midnight,"
"pada suara lonceng di tengah malam,"
"I will appear to take the clock that soars high above away."
"aku akan muncul untuk mengambil jam yang menjulang tinggi di atas."
Three steel crows in the dark of the night.
Tiga gagak baja di gelapnya malam.
Still yet beyond... there are two more.
Namun di baliknya... masih ada dua lagi.
Oops, they've even got an armored vehicle ready.
Oops, mereka bahkan sudah menyiapkan kendaraan lapis baja.
Just as expected of the Metropolitan Police Department.
Seperti yang diharapkan dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
They've sure gone all out!
Mereka mengerahkan semuanya!
Don't, Kaito.
Jangan, Kaito.
I have an uncomfortable feeling about this project.
Aku ada firasat tidak enak tentang proyek ini.
If you are cornered into a fix like before,
Jika kau tersudut seperti sebelumnya,
and if something should ever happen to you,
dan jika sesuatu terjadi padamu,
I, as your steward, wouldn't be able to apologize to him
Aku, sebagai pelayanmu, takkan bisa memaafkan dia
before his altar.
di hadapan altarnya.
Gosh!
Astaga!
You're always like this before a big project.
Kau selalu seperti ini sebelum sebuah proyek besar.
Give me a break, will you? Here!
Yang benar saja, ya? Di sini!
But, Kaito...
Tapi, Kaito...
Besides, tonight I'm not the son of Toichi Kurobane,
Lagipula, malam ini aku bukanlah putra Toichi Kurobane,
the magician whom you served as steward for
pesulap yang kau layani sebagai pelayan
nor am I Kaito the 8th grader!
bukan juga aku Kaito siswa kelas 8!
I'm the one who is the talk of the town right now.
Akulah yang jadi pembicaraan kota sekarang.
I'm just a villain who's putting on airs.
Aku hanya seorang penjahat yang bertingkah.
Kaito.
Kaito.
"The Detectives Come Together!"
"Para Detektif Berkumpul!"
"Kudo VS. Thief Kid"
"Kudo VS. Kid si Pencuri"
"Ekoda High School" -Too easy.
"SMA Ekoda" -Terlalu mudah.
Way too easy.
Terlalu mudah.
The next job is duck soup that I could complete it
Pekerjaan berikutnya adalah sup ayam yang bisa kuselesaikan
with the tip of my pinky.
dengan ujung jari kelingkingku.
Women fans entranced by Thief Kid are rapidly on the rise!
Para penggemar wanita Kid si Pencuri dengan cepat meningkat!
Talk about just great.
Bicara tentang hebat.
Women fans on the rise, my foot!
Para penggemar wanita meningkat, apanya!
That petty thief!
Pencuri cilik itu!
To me, Aoko, he's just a rotten apple of a man
Bagiku, Aoko, dia hanya apel busuk
running down the path of hopelessness!
yang menjalani jalur keputusasaan!
Oh, well...
Oh, yah...
Cool it, don't be angry.
Hentikan, jangan marah.
Just because you father, that dorky inspector
Hanya karena ayahmu, inspektur aneh itu
is always being undone by him.
selalu dikalahkan olehnya.
It can't be helped, can it?
Mau bagaimana lagi, bukan?
After all, the Kid is...
Lagipula, Kid adalah...
One. Two.
Satu. Dua.
There!
Sudah!
A great thief that is impossible to arrest!
Seorang pencuri hebat yang mustahil ditangkap!
Anyway, as for that Inspector,
Bagaimanapun, untuk Inspektur itu,
he wouldn't be able to arrest the Kid
dia takkan bisa menangkap Kid
even if Star Wars were to come up with a completed version.
meskipun Star Wars akan muncul dengan versi lengkap.
Gosh! Just because you resemble the Kid
Astaga! Hanya karena kau menyerupai Kid
and can perform a little bit of magic,
dan bisa menampilkan sedikit sulap,
you're always sticking up for him.
kau selalu membela dia.
That guy's seeking nothing more than self-satisfaction
Pria itu hanya mencari kepuasan diri
by disposing what he steals
dengan membuang yang dia curi
and returning it secretly later, a pretentious goody-goody!
dan mengembalikannya nanti diam-diam, orang munafik!
Oh my.
Oh astaga.
That's the very thing I like about him.
Itu hal yang kusukai tentang dirinya.
He's cute, just like a mischievous young boy.
Dia imut, seperti anak laki-laki yang nakal.
Oh. Akako. Akako!
Oh. Akako. Akako!
Don't let him deceive you!
Jangan biarkan dia menipumu!
That guy is nothing but a criminal,
Pria itu hanyalah seorang kriminal,
no matter how you look at it! He is a villain!
bagaimanapun kau melihatnya! Dia seorang penjahat!
Besides, you saw what the Kid is after next on TV, didn't you?
Lagipula, kau melihat apa yang Kid incar berikutnya di TV, bukan?
Oh, you mean the old clock tower in front of the station?
Oh, maksudmu menara jam tua di depan stasiun?
Right! That belongs to everyone here in this town!
Benar! Itu milik semua orang di kota ini!
So, don't you think it's terrible of him to steal it?
Jadi, bukankah menurutmu buruk baginya untuk mencurinya?
Yes. I guess so.
Ya. Kurasa begitu.
Moreover, that place is...
Terlebih, tempat itu adalah...
That clock tower is...
Menara jam itu adalah...
But, I heard that the clock tower was going to be moved
Tapi, kudengar menara jam itu akan segera dipindahkan
somewhere else soon anyway.
ke suatu tempat.
That it was going to be used as the symbol of some amusement park.
Bahwa itu akan digunakan sebagai simbol taman bermain.
Keiko.
Keiko.
Everybody was saying that if it was going to be moved elsewhere,
Semua orang mengatakan itu akan dipindahkan ke tempat lain,
it may as well be taken away by the Kid.
itu sebaiknya diambil oleh Kid.
What's not good is not good!
Yang tidak baik tetap tidak baik!
Hey. I don't know what you're up to, but...
Hei. Aku tidak tahu apa yang kau rencanakan, tapi...
I really think you should call off the job
Aku sungguh berpikir kau harus membatalkan pekerjaan itu
you're planning to carry out this time!
yang kau rencanakan untuk lakukan kali ini!
Listen, I've been telling you that I am not the Kid!
Dengar, aku memberitahumu bahwa aku bukan Kid!
The old tower that tells time,
Menara tua yang menunjukkan waktu,
when the 20,000 bells sing.
ketika 20,000 lonceng bernyanyi.
A malevolent man will come flying from the eastern sky
Seorang pria jahat akan datang terbang dari langit timur
and the white sinner shall be perished.
dan pendosa akan hilang.
Is that some stupid something like fortune-telling again?
Apa itu semacam ramalan bodoh lagi?
It's not fortune-telling.
Itu bukan ramalan.
It's a prophecy that has come to me through the devil, Lucifer.
Itu nubuat yang datang kepadaku melalui iblis, Lucifer.
Luci...
Luci...
The day that clock sounds its bell for the 20,000th time
Pada hari jam itu membunyikan loncengnya yang ke 20,000 kalinya
is the night that you warned you'll be carrying out your deed.
adalah malam kau memperingati kau akan melakukan melaksanakan rencanamu.
Whether you believe me or not is up to you, though.
Entah kau percaya aku atau tidak itu terserah padamu.
To all vehicles, helicopters circling the sky
Semua kendaraan, helikopter memutari langit
and police cars patrolling the vicinity of the clock tower.
dan mobil polisi berpatroli di wilayah menara jam itu.
Report any sightings of suspicious people to me immediately!
Laporkan adanya penampakan orang mencurigakan padaku!
All of you who are in charge of
Kalian semua yang berwenang
guarding the inside of the museum,
menjaga bagian dalam museum,
don't let anybody through without my orders!
jangan biarkan siapapun lewat tanpa perintahku!
Guard the post that you are assigned to
Jaga pos yang ditugaskan padamu
with your entire heart and soul!
dengan segenap hati dan jiwamu!
But, Inspector Nakamori.
Tapi, Inspektur Nakamori.
I wonder if Kid's really going to show up?
Aku penasaran apa Kid benar-benar akan muncul?
His warning went like this, right?
Peringatannya seperti ini, bukan?
Saturday night when the moon is full,
Malam Sabtu ketika bulan purnama,
at the sound of the bell at midnight,
pada suara lonceng di tengah malam,
I will appear to take the clock that soars high above away.
aku akan muncul untuk mengambil jam yang menjulang tinggi di atas.
The Thief Kid.
Kid si Pencuri.
I was thinking that he would have to use a darn big crane
Aku berpikir dia akan menggunakan derek besar itu
if he were to take a clock that large away.
jika dia mau mengambil jam besar itu.
You idiot! When he says he'll steal something,
Kau bodoh! Ketika dia mengatakan dia akan mencuri sesuatu,
-he will! -The needle of the clock.
-dia akan melakukannya! -Jarum jam itu.
This clock tower
Menara jam ini
is one that my father who was mayor 50 years ago,
adalah yang ayahku yang merupakan walikota 50 tahun lalu,
dished out a large sum
mengeluarkan sejumlah besar uang
and asked a famous designer technician from abroad to make.
dan meminta seorang teknisi perancang terkenal dari luar negeri membuatnya.
The short hand of the clock,
Jarum pendek jam itu,
along with the signature of the designer
bersama dengan tanda tangan perancang itu
has several large diamonds embedded in it.
memiliki beberapa berlian besar terpasang di sana.
It is a highly evaluated work of art.
Itu karya seni yang sangat dihargai.
He's probably after the diamonds.
Dia mungkin mengincar berlian itu.
Why'd you let the owner through?
Kenapa kau membiarkan pemiliknya lewat?
I'm sorry. He insisted that he wanted to check out
Maafkan aku. Dia bersikeras bahwa dia ingin memeriksa
the conditions of security with his own eyes so.
kondisi keamanan dengan matanya sendiri.
I sure hope you checked thoroughly whether he is really the owner?
Aku berharap kau sudah memeriksa dengan teliti apakah dia sungguh pemilik?
Why, of course.
Tentu saja.
Whatever you do.
Apapun yang kau lakukan.
Whatever you do, please protect it
Apapun yang kau lakukan, tolong lindungi itu
from the evil hands of that petty thief that sent me
dari tangan-tangan iblis pencuri kecil yang mengirimkan
that ridiculous letter of challenging warning.
surat peringatan tantangan konyol itu kepadaku.
The dear clock tower that had inherited from my late father,
Menara jam tersayang yang diwariskan dari mendiang ayahku,
do protect it.
lindungilah itu.
Yes. We will, owner.
Ya. Pasti, pemilik.
I'm counting on you.
Aku mengandalkan kalian.
By the way, Inspector!
Ngomong-ngomong, Inspektur!
I haven't seen Police Superintendent Hakuba's son,
Aku tidak melihat putra Pengawas Polisi Hakuba,
Saguru around lately.
Saguru belakangan ini.
Yeah. Something about he had some unfinished case to take care of
Yah. Sesuatu tentang dia memiliki kasus yang tak selesai untuk ditangani
and went back to London.
dan kembali ke London.
We sure could've used his help, couldn't we?
Kita tentu bisa menggunakan bantuannya, bukan?
-You idiot! -Oh, I'm so sorry!
-Kau bodoh! -Oh, maafkan aku!
What makes you think we can be counting on
Apa yang membuatmu berpikir kita bisa mengandalkan
that costume wearing freak time after time!
orang gila pemakai kostum itu dari waktu ke waktu!
Only 28 minutes and 30 seconds till the promised time.
Hanya 28 menit dan 30 detik hingga waktu yang dijanjikan.
Here goes then.
Ini dia.
Residing in Ekoda.
Tinggal di Ekoda.
27 years old. Single, police officer Yoichi Sensui.
27 tahun. Lajang, petugas polisi Yoichi Sensui.
I'm going to borrow you name and face for a while.
Aku akan meminjam nama dan wajahmu sebentar.
Excuse me!
Permisi!
Kid...
Kid...
Look at the number of onlookers.
Lihatlah jumlah penontonnya.
Oh, owner! Owner, how was it inside?
Oh, pemilik! Pemilik, bagaimana di dalam?
"Sujio Hosokawa (32)" -Perfect!
"Sujio Hosokawa (32)" -Sempurna!
"Takarada's assistant" -Not an ant can get through.
"Asisten Takarada" -Seekor semutpun tak bisa masuk.
But I wonder if everything is okay
Tapi aku penasaran apa semuanya baik-baik saja
on the amusement park side.
di taman bermain di dalam.
Since it will not make it in time for the opening unless
Karena tidak akan cukup waktu untuk pembukaannya kecuali
the construction for moving the clock tower is started tomorrow,
konstruksi untuk pemindahan menara jam itu dimulai besok,
purchase of the clock tower may be cancelled.
pembelian menara jam itu mungkin dibatalkan.
Moreover, if Kid ever steals the precious stones
Terlebih, jika Kid mencuri permata berharga itu
that are embedded in the short hand of the clock,
yang dipasang di jarum pendek jam itu,
and if he finds out that the stones are...
dan jika dia tahu bahwa permata itu adalah...
We're the only ones who know now,
Hanya kita yang tahu sekarang,
that I have already sold the diamonds off
bahwa aku sudah menjual berlian itu
and switched them for fake ones.
dan menukarnya dengan yang palsu.
Besides, the price of it has jumped high,
Lagipula, harganya melambung tinggi,
now that everyone knows the Thief Kid is after it,
sekarang karena Kid si Pencuri mengincarnya,
and there wouldn't be a better time to sell it.
dan takkan ada waktu yang lebih baik untuk menjualnya.
Whether they find out about the whole thing
Apakah mereka tahu tentang semuanya
after the relocation is none of my business.
setelah relokasi bukanlah urusanku.
Besides, it would never be stolen!
Lagipula, itu takkan pernah dicuri!
How could he ever steal that enormous clock tower
Bagaimana dia akan mencuri menara jam besar itu
in front of all these people?
di hadapan semua orang ini?
No matter how great a phantom thief he is!
Betapapun hebatnya pencuri itu!
Don't you dare come, Thief Kid!
Jangan berani datang, Kid si Pencuri!
Don't give it to him, Dad!
Jangan berikan padanya, Ayah!
Hey! Hey, Aoko!
Hei! Hei, Aoko!
You're the only one saying something like that.
Kau satu-satunya yang mengatakan hal seperti itu.
I know, but... By the way, Keiko, did you see Kaito?
Aku tahu, tapi... Ngomong-ngomong, Keiko, apa kau lihat Kaito?
Nope, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Oh, right, he said he's going to be watching a magic show
Oh, benar, dia bilang dia akan menonton pertunjukkan sulap
that is going to be aired tonight.
yang akan ditayangkan malam ini.
Oh.
Oh.
I guess I'm the only one
Kurasa hanya aku
who remembers something so old that happened in the past.
yang ingat sesuatu yang terjadi di masa lalu.
What?
Apa?
You witnessed a suspicious looking Thief Kid like character
Kau melihat karakter mencurigakan seperti Kid si Pencuri
while on patrol?
selagi berpatroli?
Yes, sir! He dropped this suspicious looking hat and left.
Ya, pak! Dia menjatuhkan topi mencurigakan ini dan pergi.
This is Thief Kid's silk hat and cape!
Ini adalah topi dan jubah sutra Kid si Pencuri!
Will you wait here a while?
Bisakah kau tunggu di sini sebentar?
-Yes, sir! -Inspector Nakamori, please.
-Ya, pak! -Inspektur Nakamori, tolong.
Yes, the silk hat and cape are here.
Ya, ropi dan jubah sutranya ada di sini.
Yes...
Ya...
It seems so.
Sepertinya begitu.
Okay! I've got approval from the Inspector!
Baik! Aku dapat persetujuan dari Inspektur!
Will you explain the circumstances back then
Akankah kau jelaskan keadaannya saat itu
and the features of the man directly
dan ciri-ciri pria itu langsung
to the Inspector who is at the top most floor?
pada Inspektur yang berada di lantai paling atas?
-Yes, sir! -Kid!
-Ya, pak! -Kid!
Kid...
Kid...
Duck soup!
Sup bebek!
Without Hakuba around, it's so easy that it's no fun after all.
Tanpa Hakuba, itu sangat mudah hingga tidak seru.
Here they come, Akiko.
Mereka datang, Akiko.
Yes. No doubt about it.
Ya. Tidak diragukan lagi.
It's that helicopter.
Helikopter itu.
He emits the same transparent vibe that Kaito emits.
Dia memancarkan getaran transparan yang sama yang Kaito pancarkan.
He has the cunning of the devil,
Dia punya kelicikan iblis,
and possesses a keen eye that sees through the hearts of people.
dan memiliki mata yang melihat hati orang.
Who is he?
Siapa dia?
Hey! What's going on? There is one extra chopper!
Hei! Apa yang terjadi? Ada helikopter ekstra!
It's another support helicopter sent over by headquarters.
Itu helikopter bantuan lain yang dikirim oleh markas.
Support from headquarters?
Bantuan dari markas?
I don't recall asking for something like that!
Aku tidak ingat meminta hal seperti itu!
The Thief Kid's silk hat, eh?
Topi sutra Kid si Pencuri, ya?
I've been informed of you.
Aku diberitahu tentangmu.
Please show me your police I.D. and license, just to be sure.
Tolong tunjukkan I.D. dan lisensi polisimu, hanya untuk memastikan.
Yes, of course!
Ya, tentu!
Please give me your name, age and birth date.
Tolong berikan nama, usia dan tanggal lahirmu.
Yoichi Sensui, 27 years old, born June 2nd.
Yoichi Sensui, 27 tahun, lahir 2 Juni.
Okay, good work!
Baik, bagus!
Inspector Nakamori is waiting for you at the top floor.
Inspektur Nakamori sedang menunggumu di lantai atas.
Yes, sir.
Ya, pak.
Right, just in case, give me your driver's license number.
Benar, untuk berjaga-jaga, berikan nomor SIM-mu.
Oh, yes.
Oh, ya.
Yes, number 628605-524810.
Ya, nomor 628605-524810.
He's the Thief Kid!
Dia Kid si Pencuri!
Nab him!
Tangkap dia!
This can't be happening?
Ini tak mungkin terjadi?
What?
Apa?
You found the Thief Kid inside the building?
Kau menemukan Kid si Pencuri di dalam gedung?
Yes, sir! The C and D groups are pursuing him right now!
Ya, pak! Grup C dan D sedang mengejar dia sekarang!
Hey. Hey. I hope he's no imposter?
Hei. Hei. Aku harap dia bukan peniru?
No, there's no mistake about it!
Tidak, tidak salah lagi!
After he answered his name, age and birth date,
Setelah dia menjawab nama, usia dan tanggal lahirnya,
I remember I was told to ask for his driver's license number.
aku ingat aku diminta untuk menanyakan nomor SIM-nya.
-His driver's license number? -Yes, sir!
-Nomor SIM-nya? -Ya, pak!
The boy who was sent over by headquarters
Anak laki-laki yang dikirim oleh markas
had informed me that
memberitahuku bahwa
if the thief is an expert at disguising himself as another,
jika pencuri itu adalah seorang ahli menyamar,
he would probably remember what others
dia mungkin akan mengingat apa yang orang lain
would usually not be able to recall.
biasanya tidak bisa ingat.
A boy, you said?
Seorang anak laki-laki, katamu?
I repeat.
Aku ulangi.
Please close off the entrance and exit
Tolong tutup pintu masuk dan keluar
of the clock tower immediately!
dari menara jam itu segera!
Please don't open them until we instruct you to.
Tolong jangan buka hingga kami menginstruksikannya.
He's no more than a mole in a hole that cannot move now.
Dia seperti tikus tanah di dalam lubang yang tak bisa bergerak sekarang.
D group, Nakamura and Kawada!
Grup D, Nakamura dan Kawada!
We've lost sight of him near the 3rd floor toilet.
Kami kehilangan dia di dekat toilet lantai 3.
Please calm down, I'm sure he is still somewhere near you.
Tolong tenang, aku yakin dia masih berada di dekatmu.
What?
Apa?
The ventilation hole that is beyond that toilet.
Lubang ventilasi yang ada di atas toilet.
Aren't the screws removed?
Bukankah baut-bautnya dilepas?
It's been removed...
Itu sudah dilepas...
Then, he's in there! Please resume pursuing him!
Maka, dia di dalam sana! Tolong lanjut kejar dia!
There he is! It's him!
Di sana! Itu dia!
Hey. The inspector sure is sharp today.
Hei. Inspektur jelas tajam hari ini.
Or, is someone helping the inspector out?
Atau, apakah seseorang membantu inspektur?
But, who could it be?
Tapi, siapa?
Megure! So, it's you after all!
Megure! Jadi, kau!
Just what do you think you're doing,
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan,
bringing a kid to a place like this?
membawa seorang anak ke tempat seperti ini?
I'm the commander of this site!
Aku komandan tempat ini!
And, besides, you don't belong in this section!
Dan, lagipula, kau bukan bagian seksi ini!
Well, I'm very sorry.
Yah, aku sungguh menyesal.
I promised that I'd let him board this chopper once.
Aku berjanji bahwa aku akan mengijinkannya naik helikopter ini sekali.
So, I thought I may as well bring him along while I was at it.
Jadi, kupikir aku sekalian membawanya bersamaku.
-Huh? Hey! -Inspector!
-Hah? Hei! -Inspektur!
I hate to be rude, but we've got no time debating with you.
Aku tidak mau bersikap kasar, tapi kami tak punya waktu berdebat denganmu.
If you want to arrest the thief, please follow my orders.
Jika kau ingin menangkap pencuri itu, tolong ikuti perintahku.
What?
Apa?
He is thrown off at being identified
Dia kesal karena teridentifikasi
before having the chance to carry out his act.
sebelum punya kesempatan untuk melakukan aksinya.
His plan is not going as he planned.
Rencananya tidak berjalan sesuai rencananya.
There is no better chance to capture him, but now!
Tidak ada kesempatan lebih baik untuk menangkapnya, selain sekarang!
Who are you? Who the heck are you?
Siapa kau? Siapakah kau?
I am...
Aku...
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
A detective.
Seorang detektif.
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
Oh. I know him, I know him!
Oh. Aku tahu dia, aku tahu dia!
A high school detective who solves mysterious cases
Seorang detektif SMA yang memecahkan kasus-kasus misterius
one after the other.
satu per satu.
Then, you're also in the wrong section!
Maka, kau juga berada di seksi yang salah!
We're after a thief!
Kita mengejar seorang pencuri!
Inspector! He's just a high school student
Inspektur! Dia hanya siswa SMA
and belongs to no section...
dan tidak berada di seksi manapun...
At any rate, this is a job for the police to handle!
Bagaimanapun, pekerjaan ini adalah untuk polisi!
Outsiders just stay put in that chopper of yours!
Orang luar tetaplah berada di helikopter kalian!
Understand?
Mengerti?
Inspector Nakamori!
Inspektur Nakamori!
Nakamura of the D group, after receiving word from the boy,
Nakamura dari grup D, setelah menerima pesan dari anak itu,
discovered the Thief Kid,
menemukan Kid si Pencuri,
disguised as a police officer inside the ventilation duct!
menyamar sebagai petugas polisi di dalam lorong ventilasi!
They are still pursuing him!
Mereka masih mengejarnya!
What?
Apa?
Nakamura of the D group here!
Nakamura dari grup D di sini!
It seems that our target is trying to exit
Tampaknya target kita sedang berusaha untuk keluar
from the ventilation duct!
dari lorong ventilasi!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Don't panic.
Jangan panik.
Your target is already caught in your claws.
Targetmu sudah dalam cengkeramanmu.
Please tell me your present location.
Tolong beritahu aku lokasimu saat ini.
Well, since I was moving along in the dark,
Yah, karena aku sedang bergerak dalam gelap,
I'm not so sure of where I am.
aku tidak begitu yakin di mana aku.
I know that I went up one flight of stairs from the 3rd floor
Aku tahu aku naik sekali dari lantai 3
and that this is the 4th floor.
dan itu adalah lantai 4.
No problem! The exits of all the 28 ventilation holes there
Tidak masalah! Jalan keluar dari seluruh 28 lubang ventilasi di sana
are within the building have all been closed off!
ada di dalam gedung semua sudah ditutup!
Please just keep on pursuing him.
Tolong terus kejar dia.
There is no escape route for him anymore.
Tidak ada rute keluar baginya lagi.
The officers who are blocking off
Para petugas yang sedang menghadang
the exit of the ventilation hole on the 4th floor
jalan keluar lubang ventilasi di lantai 4
should get ready to arrest him.
seharusnya siap untuk menangkapnya.
How dare he giving out orders on his own again?
Beraninya dia memberikan perintah sendiri lagi?
This is Nakamura of D group!
Ini Nakamura dari grup D!
I lost sight of him near the exit of the ventilation duct!
Aku kehilangan dia dekat pintu keluar lorong ventilasi!
What is your present location?
Di mana lokasimu saat ini?
This is...
Ini adalah...
The corridor to the east on the 4th floor!
Koridor menuju timur di lantai 4!
Huh?
Hah?
The target has gotten rid of his disguise as an officer
Target telah membuat penyamarannya sebagai polisi
and is fleeing down the stairs.
dan kabur menuruni tangga.
Please send a support force over right away.
Tolong segera kirimkan bantuan.
Thief Kid...
Kid si Pencuri...
Great work, officer.
Bagus, polisi.
Okay! He panicked and got rid of his disguise as an officer!
Baik! Dia panik dan melepaskan samarannya sebagai polisi!
Everyone proceed to the fourth floor and capture the thief!
Semua orang menuju lantai empat dan tangkap pencuri itu!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia lolos!
But, why does that boy have so much information
Tapi, kenapa anak itu punya begitu banyak informasi
as to the structure of this clock tower?
tentang struktur menara jam ini?
Of course! Because I sent him the data
Tentu saja! Karena aku mengirimkannya data
that I have in this computer over to him a while ago.
yang kumiliki di dalam komputer ini padanya beberapa waktu lalu.
You idiot.
Kau bodoh.
Strange.
Aneh.
For him to remove his disguise as an officer in the space
Baginya untuk melepaskan samarannya sebagai polisi di tempat
that is surrounded by officers,
yang dikepung oleh polisi,
is like a hermit crab disposing of its shell
seperti kepiting hermit yang membuang cangkangnya
and roaming within the sea.
dan berkeliaran di laut.
To me, that is incomprehensible.
Bagiku, itu tidak bisa dimengerti.
It's time, Inspector Nakamori.
Waktunya, Inspektur Nakamori.
Oh, yeah.
Oh, yah.
Inspector!
Inspektur!
Smoke has burst forth from the foothold
Asap telah mengepul dari pijakan
at the construction site!
di situs konstruksi itu!
What?
Apa?
Inspector Nakamori! The hands of the clock are gone!
Inspektur Nakamori! Jarum jam itu hilang!
What? They're gone?
Apa? Mereka hilang?
It...
Itu...
It can't be.
Tidak mungkin.
Wow! The Thief Kid is really something.
Wow! Kid si Pencuri sungguh hebat.
Thief Kid.
Kid si Pencuri.
I hate you, Thief Kid.
Aku membencimu, Kid si Pencuri.
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
It's swaying?
Itu berayun?
Yeah, you mean this chopper is swaying?
Yah, maksudmu helikopter ini berayun?
-No, Inspector! -No?
-Tidak, Inspektur! -Tidak?
Inspector, where are you headed?
Inspektur, kau menuju ke mana?
I'm going to go up and check the engine room of the clock.
Aku akan ke atas dan memeriksa ruang mesin jam itu.
Could you please bring the chopper closer to the clock tower?
Bisakah kau dekatkan helikopternya ke menara jam itu?
Darn! What the heck is going on anyway?
Sial! Apa yang sedang terjadi?
Anything new?
Ada yang baru?
No.
Tidak.
What the...
Apa yang...
Hey, what happened?
Hei, apa yang terjadi?
A police officer appeared from the ventilation duct and...
Seorang petugas muncul dari lorong ventilasi dan...
What?
Apa?
After spraying something strange at us,
Setelah menyemprotkan sesuatu yang aneh pada kami,
he went out from there.
dia keluar dari sana.
It... it can't be.
Tidak... tidak mungkin.
If so, he should be clearly visible to those outside.
Jika begitu, dia seharusnya jelas terlihat bagi mereka yang ada di luar.
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
Thief Kid...
Kid si Pencuri...
It's me! Nakamori! I've found Kid!
Ini aku! Nakamori! Aku sudah menemukan Kid!
He is...
Dia...
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
My apologies that
Maaf bahwa
I have no time now to be playing with all of you.
aku tidak punya waktu sekarang untuk bermain dengan kalian semua.
What?
Apa?
Besides, it seems that you have a "joker"
Lagipula, tampaknya kalian juga punya seorang "joker"
who is pretty sharp on your side too.
yang cukup handal di pihak kalian.
On our side?
Di pihak kami?
And, if you're going to summon anybody,
Dan, jika kau akan memanggil seseorang,
I'd like you to do so after.
aku ingin kau melakukannya nanti.
I'd like you to decipher the code that has been carved
Aku ingin kau memecahkan kode yang telah diukir
in the middle of the face of the clock.
di tengah permukaan jam itu.
Code?
Kode?
Yes, I'd like you to decipher it before calling anyone.
Ya, aku ingin kau memecahkannya sebelum memanggil siapapun.
The face of the clock is swaying?
Wajah jamnya berayun?
What is the meaning of this, Kudo?
Apa artinya ini, Kudo?
He is lighting up the face of the clock together
Dia menyalakan wajah dari jam itu bersama
with the curtain of smoke.
dengan tirai asap.
The light is turned off, and the face of the clock is covered
Lampunya dimatikan, dan wajah jam itu sekarang tertutupi
with a gigantic screen that has been set up beforehand
dengan layar besar yang sudah dipasang sebelumnya
and projected on the screen is a film
dan diproyeksikan pada layar itu adalah sebuah film
of the hand of the clock disappearing.
dari jarum jam itu yang menghilang.
The film is projected from a projector that
Film itu diproyeksikan dari sebuah proyektor yang
has been assembled onto a foothold at a construction site.
telah dipasang pada pijakan di situs konstruksi itu.
But, it's so easy to figure that trick out.
Tapi, sangat mudah untuk mengetahui trik itu.
That trick...
Trik itu...
fake!
palsu!
He's probably behind the screen right now
Dia mungkin berada di belakang layar itu sekarang
removing the diamonds that are embedded
melepaskan berlian yang terpasang
in the short hand of the clock.
di jarum pendek jam tersebut.
I'm going to borrow this for a while.
Aku akan meminjam ini sebentar.
Hey! Who is it? Who's firing the gun?
Hei! Siapa itu? Siapa yang menembak?
Darn.
Sial.
With the chopper at such close range,
Dengan helikopter yang berjarak begitu dekat,
I can't possibly fly using my hand glider.
aku tak bisa terbang menggunakan glider tanganku.
What shall I do? What now?
Apa yang harus kulakukan? Apa sekarang?
Hey, Kudo!
Hei, Kudo!
Don't worry! I won't hit anyone.
Jangan cemas! Aku takkan mengenai siapapun.
No! That's not the point. Kudo!
Tidak! Bukan itu intinya. Kudo!
Now, for the finale of your magic show.
Sekarang, untuk akhir dari pertunjukkan sulapmu.
Let's watch the leader of the troupe appear.
Mari saksikan pemimpi rombongan muncul.